kylie jue: 好的，欢迎回到106课程
哎呀，好了。
kylie jue: 今天我们来讲一个新主题，叫做链表，它是从指针自然过渡过来的。
kylie jue: 昨天Nick讲的课。在开始之前，如果你们能在聊天里说一下，在课程最后一周有没有想让我们深入讲的主题。我们最后还有几节课。
kylie jue: 主要会讲一些有趣的概念，不是你们必须掌握的内容。
kylie jue: 从106课程毕业不需要知道，但你们感兴趣的内容。所以如果你们有学过或听说过、想让我们多讲的东西，我们很乐意听你们的建议。
kylie jue: 好的，我们现在正式进入链表数据结构实现的部分。我们刚学完动态内存管理的基础知识。
kylie jue: 现在我们要学习如何把它们整合起来。具体来说，今天的问题是：我们如何用指针来组织堆上不连续的内存。稍后我会详细解释这是什么意思。
kylie jue: 快速回顾一下昨天的内容，昨天的课内容相当密集。关于内存和指针有很多要学的，我保证当你开始在实际代码中使用它们时会变得清晰。
kylie jue: 但刚开始接触指针时可能会觉得棘手。
kylie jue: 我们现在在学C++基础数据存储，昨天Nick还给你们简单讲了一下计算机硬件以及这两者之间的关系。
kylie jue: 具体来说就是计算机内存，我们学到的RAM。
kylie jue: 这个想法是，RAM或你电脑上的内存就像一堆小箱子或盒子，你可以在里面存信息，每个箱子还有一个内存地址，就是我们在标签上看到的这个。
kylie jue: 更具体地说，你在程序中创建的每个变量在电脑内存中都有一个地址，不管它是在栈上还是堆上创建的。
kylie jue: 最近我们在处理动态分配时，一直在处理在堆上创建的东西。
kylie jue: 但更一般地说，指针——也就是我们昨天主要学的内容——只是另一种类型的变量。但这种变量专门存储内存地址。
kylie jue: 所以你可以把它想成是变量的一种类型，用来存储你电脑上的内存地址。
kylie jue: 但当你声明指针时，你必须指定它指向的变量的类型，这样C++才知道它指向的那个值占多少空间。
kylie jue: 所以当你声明一个字符串指针时，它知道，好的，当我到指向的地方时
kylie jue: 那里的东西会是一个字符串的大小。这样我才能获取那里的值，解引用它。如果你不指定指针指向的类型，它就不会知道。
kylie jue: 但这里要强调的是，记住指针类型很重要，比如字符串指针和字符串本身，它们是完全不同的两种数据类型。所以不要...
kylie jue: 记住，指向某物的指针和实际的类型本身是非常不同的。
kylie jue: 就像我提到的，当你用我们学过的new关键字在堆上动态分配变量时
kylie jue: 或者对于数组用new加方括号，你必须把地址存在指针里来跟踪它。这是一个例子，如果你动态分配了一个整数，你必须把它存在int指针里。
kylie jue: 实际上，在这门课里，虽然我们昨天看了很多不同的例子，但这是我最想让你们从指针中记住的，那就是
kylie jue: 你真正会用到它们的唯一方式就是动态分配变量，特别是为了处理较低层的类。
kylie jue: 但这真的是你使用这些指针的唯一方式。不是昨天看到的那个取地址符&，那只是为了举例。
kylie jue: 最后，
kylie jue: 要获取存储在指针中的特定内存地址处的值，你必须解引用指针，意思就是沿着箭头走，然后获取那里的值。
kylie jue: 我们用星号运算符来做这件事。所以如果在前面的例子中，我们创建了一个指向整数的指针叫number，要获取存储在那里的实际整数
kylie jue: 我们就用星号运算符来解引用。这就是对昨天内容的快速回顾，以及你们在这门课中使用指针时需要的要点。
kylie jue: 然后我实际上要放一个视频，因为我觉得它真的很短，只有三分钟，而且是对指针本身一个很好的总结。
kylie jue: 对于昨天留下来的人，我知道你们已经看过了。但对于没看过的，我想再放一遍。这是斯坦福CS系一位讲师制作的，叫Nick polenta。哦等等，我觉得我的电脑音频没有共享。是吗？
让我来设置一下。
好的，试试看。
在指针乐趣之前。那个关于指针的是什么？哦，太好了。好吧，要开始的话，我想我们需要几个指针。
好的，这段代码分配了两个指针，它们可以指向整数。
好的，我看到两个指针了，但它们似乎没有指向任何东西。没错。最初，指针不指向任何东西。它们指向的东西叫做被指对象。
所以你需要一个单独的步骤。哦，对，对。我知道被指对象是单独的一步。那你怎么分配一个被指对象呢？好的，这段代码分配了一个新的整数被指对象，这部分让X指向它。
嘿，看起来好多了。让它做点什么吧。好的，哦，解引用指针X来把数字42存进它的被指对象。为了这个技巧，我需要我的解引用魔法棒。你的解引用魔法棒，太棒了。
代码是这样的。我只要设置好数字然后...
看，成功了。对X做解引用就是沿着箭头访问它的被指对象，在这种情况下把42存进去。
嘿，试试用它通过另一个指针存数字13。为什么？好吧，我去Y那边，设置好数字13，然后拿解引用魔法棒...
哦嘿，没成功。我想，我不觉得解引用Y是个好主意，因为你知道，设置被指对象是一个单独的步骤。我觉得我们从来没做过。
嗯，说得好。是的，我们分配了指针Y，但我们从来没让它指向一个被指对象。嗯，观察得很仔细。你看起来不错，Binky。
你能修一下让Y指向和X相同的被指对象吗？当然，我会用我的指针赋值魔法棒。
那会像之前一样有问题吗？不会，这不会碰被指对象，只是改变一个指针让它指向和另一个相同的东西。
哦，我明白了，现在Y指向和X相同的地方。那么，等等。现在Y修好了，它有被指对象了，你可以再试一次解引用魔法棒把13送过去。哦，好的，来了。
嘿，看那个。现在解引用Y可以工作了，因为两个指针共享那一个被指对象。它们都能看到13。
是啊，共享，随便吧。那我们现在要换位置了吗？哦看，我们没时间了，但是...
只要记住三条指针规则。第一，基本结构是你有一个指针，它指向一个被指对象。
但指针和被指对象是分开的，常见的错误是设置了指针，但忘了给它一个被指对象。
第二，指针解引用从指针开始，沿着它的箭头访问它的被指对象，我们都知道。
这只有在有被指对象时才有效，这又回到了规则一。
第三，指针赋值是取一个指针，把它改成指向和另一个指针相同的被指对象。所以赋值之后，两个指针会指向同一个被指对象，有时这叫做共享。就是这样，真的。再见啦。
kylie jue: 好的，希望这给了你们一个关于指针重要部分的快速总结，你们需要知道的，就像我提到的，在这门课中使用指针时，你们真的只需要做解引用和使用new关键字。
kylie jue: 所以今天我们要讨论如何在实践中使用指针。
kylie jue: 具体来说，我们如何用指针来组织堆上不连续的内存。当我们说到不连续的内存时，我们特指不是数组，对吧，当我们谈到
kylie jue: 堆上的数组时，我们说它们实际上是一块内存，里面的东西直接紧挨着彼此。但当我们创建单独的指针时，它们不一定彼此相邻。那我们如何把它们组织成对我们更有用的东西呢。
kylie jue: 我只是想把这个放上来，指出我们现在已经学了很多不同层次的抽象。现在我们涵盖了计算机硬件和那种低层的RAM。
kylie jue: 而指针实际上是帮助我们跨越那个边界的工具，即硬件——比如你电脑上的物理存储——和我们在代码中如何表示它之间的边界。因为指针存储的是你电脑硬件上某个位置的内存地址，而这两者...
kylie jue: 这两个C++数据存储的基本单元，我们学了数组，今天我们要学链表。它们建立在指针之上。
kylie jue: 所以今天我们的重点是链表作为C++基础数据存储，它们大量使用指针。
kylie jue: 那当我们说到链表时，我们到底在说什么呢？链表是一串节点，我马上会定义节点。
kylie jue: 每个节点包含两条信息：包括一些存储在序列中的数据，还包括一个指向列表中下一个节点的链接。
kylie jue: 我们可以从第一个节点开始，然后反复跟随它的链接来遍历链表。这就是链表工作方式的大致思路。让我们看一个实际的...
kylie jue: 它可能如何用图示来描绘。如果这是一个节点，节点有一块数据，可以是任意类型。然后它还有一个链接。
kylie jue: 然后我们可以有一个指向节点的指针。所以我们创建一个存储内存地址的指针，它指向我们的节点类型。
kylie jue: 然后这个节点会指向另一个节点，这个节点指向另一个节点。这里发生的是，具体来说就是这个链接部分在指向节点。
kylie jue: 然后问题是，最后这里是什么，当你没有其他东西了，你实际上想做的就是把它赋值为NULL指针。
kylie jue: 这里顺便讲个有趣的小故事。
kylie jue: 这是关于NULL指针的。一个加州男人想个性化他的车牌为NULL，他以为这会迷惑系统。
kylie jue: 但当警察在罚单或传票上把车牌号信息留空时，最终都算到了他头上，他第一年就收到了超过12000美元的罚款。所以小心NULL，NULL指针就是这个故事的教训。
kylie jue: 但让我们回到链表。为什么我们用链表？它们比数组更灵活。
kylie jue: 因为它们不是连续的内存块，它们实际上更容易重新排列，稍后我开始讲如何在C++中实现链表时你们会看到。
kylie jue: 我们还可以高效地在列表中拼接新元素，或从列表的任何位置删除它们。
kylie jue: 因为它们非常灵活，而且我们永远不会需要做大规模复制步骤。比如，当我们调整数组大小时。
kylie jue: 我们必须把所有东西复制过去，以便位于新的连续内存块中。我们会看到链表不需要这样做。
kylie jue: 所以链表确实有很多权衡。这并不意味着它们总是最好的数据结构，但这些只是我们可能用它们而不是数组的一些原因。
kylie jue: 那么让我们来谈谈如何在C++中实际创建一个链表。
kylie jue: 所以这就是我们节点结构体的样子。我之前讲过构成链表的那种通用节点，但在实践中，我们会把它定义为一个结构体。
kylie jue: 结构体可以存储数据，它还会有一个指向下一个节点的指针。关于数据有一点要注意：它不一定是字符串类型。为了开始，我先说它是字符串类型。
kylie jue: 但你可以把数据定义成你想要的任何类型。
kylie jue: 我想在这里指出，这个结构体实际上是递归定义的。我们有一个节点，它内部指向下一个节点。
kylie jue: 你可以把链表看作几乎是递归定义的。你有一个指针指向链表的其余部分，而链表的其余部分又包含一个指针指向链表的其余部分，以此类推。
kylie jue: 还有一点快速说明：编译器在编译你的代码时，能够处理你定义一个节点本身带有指向节点的指针这种情况。
kylie jue: 因为记住，节点本身作为一种类型，和节点指针是非常不同的。节点指针只是说，我有一个指向节点的指针。
kylie jue: 这就是为什么它能做到这一点。你不能递归地定义一个节点，说它存储另一个节点本身，因为这就像说，我要定义一个节点。
kylie jue: 里面包含另一个节点的定义。那是没有意义的。但因为这些类型实际上是不同的，节点和节点指针，它就能弄清楚该怎么做。
kylie jue: 好的，在我们继续之前，关于节点结构体有什么问题吗？
kylie jue: 好的，那么现在让我们谈谈如何实际创建链表。我们现在知道C++中的节点是什么了。那么让我们实际创建我们的节点链表。
kylie jue: 要做到这一点，我们必须动态分配一个新变量，就像我们对任何其他指针所做的那样。假设我们有一个指针，它是一个链表，我们把它叫做。
kylie jue: 我们要把它做成一个新节点。当我们执行这行代码时，它会在内存的堆中创建一个新节点。现在我们有一个叫list的指针指向那个节点。
kylie jue: 到目前为止，我们知道这个节点会存储某种数据和某种next指针，但我们还没有说这些是什么。所以我们想弄清楚如何实际更新这些值，如何实际改变节点本身。
kylie jue: 我们可以做类似这样的事。这是一行相当密集的代码。但这里实际发生了什么？我们说，好的，首先解引用我们的list指针。对吧。
kylie jue: 因为list。记住我们昨天学过这个运算符，星号就是解引用运算符。这就是我们如何获得值的方式，当我们沿着这个箭头走的时候。所以我们解引用指针来得到节点本身。
kylie jue: 然后我们使用我们的结构体表示法。这种表示法来实际更新数据字段。记住，这是一个叫做data的字段。
kylie jue: 或者叫data的字段，然后这个是叫next的字段。所以我们必须在我们解引用之后使用这种点表示法，对吧，因为这让我们得到节点，然后我们获取结构体本身的字段，然后我们把它赋给某个数据。
kylie jue: 好的，然后我们可以在这里做同样的事情。我们再次希望链表中的最后一个东西指向NULL指针，只是为了安全起见，所以。
kylie jue: 我们可以对next字段做同样的事情，我们解引用我们的list来得到节点本身。然后我们说，好的，这个节点的next字段将指向NULL指针。
kylie jue: 好的，这相当密集，但实际上有一种更简单的方法来做这件事。这回到了那个问题。我知道你们很多人都有这个问题，我想是上周关于。
kylie jue: 箭头是什么意思。所以有一种更简单的方法，实际上就是使用我们的箭头运算符。现在我们要正式定义这个箭头运算符到底在做什么。所以这个箭头表示法，实际上。
kylie jue: 把它分成两组。把解引用和访问结构体字段这两步合并成一步。
kylie jue: 具体来说，当你有一个指向结构体的指针时，你会使用这种箭头表示法。它会做的是，首先解引用指针本身，然后去找到与。
kylie jue: 你刚刚解引用的结构体相关联的字段。好的。所以基本上，与其做这种带括号和星号和点的复杂写法，我们可以直接用箭头来简化事情。
kylie jue: 这就是我们在使用C++时访问节点字段的方式。
kylie jue: 好的，在我进入通知之前，关于这个有什么问题吗？这是链表的基础知识，我们会在通知之后讨论操作。
聊天里有什么问题吗？
没有。
好的。
kylie jue: 那么我继续往下讲。我们的通知实际上和昨天一样，我们有作业四，下周一截止，重点是优先队列。所以如果你还没开始，一定要开始做。
kylie jue: 然后一定要看一下期末项目的指南，开始头脑风暴你可能想要的产品是什么。这周我们已经和一些人进行了很好的交流，哦，不好意思，已经进行了很好的交流。
kylie jue: 如果你想更多地讨论，我们很乐意。我们很乐意和你讨论，尤其是如果它涉及我们课堂上可能还没讲到的主题。
kylie jue: 很好。那么让我们谈谈如何实际操作链表。
kylie jue: 然后这部分课程，提前说一下。我会用一些幻灯片，但我主要会在Qt Creator中工作，我们已经发布了一个空白项目，不是空白的，是这个项目的起始代码，课后会发布填好的代码。
kylie jue: 但当我们操作链表时，当你处理链表时，大约有四种主要的事情可以做。
kylie jue: 有遍历。就是我们如何实际遍历列表中的所有元素。有重新接线。如果我们想重新排列列表中的元素。
kylie jue: 我们有插入。如果我们想添加一些东西，还有删除。如果你想移除一些东西。这些都非常密切相关，我们可能会在遍历时进行插入和删除。
kylie jue: 插入和删除需要重新接线，但这些只是你可能需要考虑的一些通用操作。
kylie jue: 当你在考虑操作你的列表时。所以我们今天要用的具体例子。
kylie jue: 是我们将使用链表来实际实现一个栈。快速说明一下，这不一定是栈的实现方式，但你可以用这种方式实现它们。
kylie jue: 你理论上可以用数组实现栈。这个例子的目的实际上只是给你练习链表的机会。
kylie jue: 所以不要到处说所有栈都是用链表实现的，因为那可能不是真的。
kylie jue: 好的，那么让我们谈谈，我们如何用链表实际定义一个栈。
kylie jue: 我们要做的是，我们会保留一个成员变量来表示我们栈的顶部。我们如何表示栈的顶部？我们会使用一个节点指针。
kylie jue: 它会指向我们栈的顶部。当我们初始化栈时，我们希望那个顶部指向NULL指针，以表示我们的栈是空的。里面什么都没有。
kylie jue: 我们的链表节点将从栈的顶部连接到底部。
kylie jue: 换句话说，你的第一个指针，或者说你的顶部指针将指向顶部，然后从顶部开始，当我们遍历链表时，我们将朝着栈的底部移动。
kylie jue: 然后我们的栈将具体保存整数。所以我们稍微改变一下节点结构，不是字符串数据，我们将保存整数数据，因为这就是我们的栈将要保存的内容。
kylie jue: 好的，我们将在接下来的20分钟左右具体定义三个栈操作。
kylie jue: 压栈、弹栈。我们还会讨论结构。我们要讨论的第一个是压栈。
kylie jue: 压栈具体涉及什么，因为你是在向栈中添加一个项目。
kylie jue: 它需要对我们的链表进行一些重新接线，对吧，因为我们在插入，而且我们具体要在链表的前面插入，因为记住我们的指针将指向顶部元素。所以我们需要把顶部。
kylie jue: 顶部指针让它指向别的东西。那看起来是什么样呢？假设我们有下面这个栈。这看起来就像你在某些作业中可能写过的客户端代码。我们有一个栈，它是。
kylie jue: 包含9和8，我们想压入结果，我们想把7压入结果栈。
kylie jue: 它可能一开始看起来像这样。对吧，这是我们的链表。我们有顶部指针指向8，8是栈的顶部，它指向9，然后9指向NULL指针。
kylie jue: 我们最终想要的是看起来像这样的东西。对吧，我们想把顶部让它现在指向7。
kylie jue: 然后它会指向8，然后指向9，等等。所以这大致就是链表状态之间的变化看起来的样子。当我们使用压栈操作时。好的，让我们来编写代码。
kylie jue: 在我进入压栈代码之前，先让你熟悉一下这个类长什么样。所以我们创建了一个叫做。
抱歉。
kylie jue: 好的，继续。哦，窗口打开了，这样我就能打字了。好的，所以我们创建了一个叫做Stack的类，如果你看一下我们的起始代码，实际上在我们的头文件中。
kylie jue: 我们会有一个构造函数。我们会有一个析构函数，我们会有压栈和弹栈，我还会给你看isEmpty函数是什么样的。但我们已经填好了。
kylie jue: 我们唯一的私有成员变量是我们的顶部节点，具体说是节点指针。
kylie jue: 然后作为一个说明。你也可以看到我们的结构体在这里定义。所以这大致就是我们的栈看起来的样子，以及我们在处理时将要支持的内容。
kylie jue: 这个类，我们想继续从压栈开始，但作为一个说明，当我们再次，我提到过这个。我在讲我们如何用链表定义栈。
kylie jue: 但我们会继续把我们的顶部设置为NULL指针。当我们初始化它时，因为我们想说我们的。
kylie jue: 我们的栈实际上是空的，然后这允许我们做的是，它说每当我们的栈是空的，我们只需检查顶部指针是否指向NULL指针。
kylie jue: 如果顶部是NULL指针，我们就知道我们的栈是空的。所以在我们更新栈时，记住这一点很重要。
kylie jue: 这就是我们如何定义我们的栈是否为空。那么让我们从压栈开始。我要在这里画一些图，看看是否有效。提醒一下，我们想要达到什么目标。所以我们有我们的。
kylie jue: 我们的指针。
kylie jue: 这将是top，它是一个节点指针。再次，我只是重新画一下。这样我们可以有一个视觉参考。
kylie jue: 这看起来是什么样。所以我们有另一个节点指向8。然后那个节点里面有一个指针指向9。
kylie jue: 然后这个，我就用那样来表示NULL指针。所以我们假装那是我们当前的。
kylie jue: 链表状态。我们想做的是，我们现在有一个传入的值等于7。我们想把值作为一个节点插入到这里，对吧，我们基本上想让它这样走，如果我实际上，让我们把这个移过来。
kylie jue: 所以我想做的是，我想说让我们创建一个7，我们想让7指向8，我们想把我们的顶部指针移到节点上，我们有。
kylie jue: 值在这里。那么让我们看看我们可能如何编写这个代码。你可以想象，为了在这里添加这个7元素。
kylie jue: 我们需要做的是，我们需要创建一个新的节点指针。让我们叫它temp。那会做的是，我们分配一个新节点，对吧，然后现在我们要说，好的。
kylie jue: temp的data。所以我们再次使用这个箭头运算符，它解引用然后设置这个结构体的data字段，让它等于，我要在这里设置它的值，对吧。
kylie jue: 所以现在。所有做的是，它创建了这个，然后设置它的data字段为value。
kylie jue: 现在我们要讨论，好的，我们怎么做这个重新接线的步骤。我想指出一个你可能看到的常见错误，就是这样做，让我们直接把top设为temp，让我来标注一下。
kylie jue: 这里的想法是，我们实际上创建了一个节点指针temp，它指向堆上的一个新节点，看起来就是这样。
kylie jue: 现在我们要说，好的，让我们把top指向temp。那会发生什么。我们要做的是，我用红色来画这条线。
kylie jue: 我们要做的是，把这个指针指向temp。
kylie jue: 所以那就是这行代码会做的事。
kylie jue: 非常重要的是，我们再次把指针设为彼此相等。所以我们在说的是，去跟随那个。确保它指向相同的地址。所以它不是指向top到temp本身，而是指向它
kylie jue: temp所指向的东西。这是一个重要的注意事项。
kylie jue: 但你可能会注意到这个然后说，好的，这里肯定出问题了，因为一旦我们那样做，我们就会失去对链表其余部分的所有访问，我们绝对不想要那样。
kylie jue: 对吧。所以我们真的必须小心重新接线的顺序，因为如果我们那样做，我们就会失去对这个内存的所有访问，你可能会遇到内存泄漏。一般来说，你无法像你想要的那样重新接线。所以我们不要那样做。
kylie jue: 所以如果我移除那个，我们不想要那个，我们实际上想先做的是，我们要说，好的，让我们设置temp的next
kylie jue: 等于top所指向的东西。
kylie jue: 对吧。所以那会做的是
擦掉这个
kylie jue: 那会做的是，它会继续去拿
kylie jue: 这个仍然会指向，而且
kylie jue: 这个仍然会指向这里。它说的是，取这里的next。
kylie jue: 让它指向top当前指向的地方。对吧。所以那就是这一行代码时的状态。
kylie jue: 它会看起来像这样。现在我们要做的就是把我们的top节点重新接线。那我们怎么做呢，现在我们可以用同样的那行代码说top等于temp
kylie jue: 好的。所以最后那行做的是，它会拿我们的，所以我们可以移除那个箭头，我们要做的是现在把这个指向那里。所以现在我们最终得到链表。
kylie jue: 我们实际上想要的，那就是我们的push操作会看起来的样子。在我继续之前有什么问题吗。
kylie jue: 好的，那么我要继续
kylie jue: 清除这个
尝试
haoming li: 做任何更糟的事。是的。
kylie jue: 是的，这是个好问题。
kylie jue: 所以在这种情况下，我们实际上不需要在最后对temp做任何事，因为temp是一个在栈上的变量。一旦我们退出这个函数。
kylie jue: temp会被自动垃圾回收并为我们清理。而且由于temp本身。我们确实希望这个新节点留在那里，对吧，因为现在我们的top指向那个节点。
kylie jue: 所以我们不想去掉temp所指向的东西。但temp变量本身会在你退出这个函数时自动消失。所以我们在完成后实际上不需要对temp做任何事。是的，好问题。
在我继续之前还有其他问题吗。
kylie jue: 好的，那就是push的代码。现在让我们稍微谈谈pop
kylie jue: 一些常见的链表操作，当我们处理pop时。再次，我们需要做重新接线，但现在它将是push的反向操作，对吧，我们要从列表中删除一个元素。那看起来是什么样。想象我们有
kylie jue: 这是我们开始时的同一个链表，我们有7、8和9。现在当我们调用my stack的pop。我们想要的结果只是这个。我们想要移除7
kylie jue: 我们想让我们的top现在指向8，因为我们在移除列表顶部的元素。让我们来编写代码，我要重新画一下。
kylie jue: 这个。所以当前，我们当前的状态是我们有top，它是一个节点指针，它指向，假设是7，这个指向8，这个指向
kylie jue: 9，它指向一个NULL指针。
kylie jue: 所以我们说那是我们列表的起始状态。我们在这里用pop想做什么。记住，我们想要
kylie jue: 获取这个值并返回它，因为那是我们的pop操作对栈做的事，但我们也需要做一些重新接线来正确清理并移除那个节点，所以
kylie jue: 我想做的第一件事，实际上这更像是一个安全检查，如果你记得当我们谈到
kylie jue: 从vector中移除东西以及实现我们的优先队列类时。我们在实现一个类时，总是要做一些错误检查和安全检查。所以如果我们的栈是空的。我们不希望能够pop。对吧。所以作为一个快速的
kylie jue: 安全检查。我想做，如果
kylie jue: 是空的。所以我现在做的是，我在调用我们的成员函数来检查我们的栈当前是否为空，如果它当前为空。我要继续
kylie jue: 抛出一个错误。
kylie jue: 错误，试图从一个空的
栈中pop。实际上我觉得这不应该是thrilled。它应该是
是的。
kylie jue: 好的，那就是如果我们的栈为空时我们想做的事。
kylie jue: 嗯，
kylie jue: 然后这个
Nick Bowman: 其他模型。这可能有点混乱。是的。
kylie jue: 别担心。我们就忽略那个。
kylie jue: 所以，好的，我们检查了。我们检查了栈是否为空。现在我们要做的是，我们要获取栈里的第一个东西以便最终返回它。对吧。所以我们需要创建一个新的整数变量。我们叫它top value。
kylie jue: 我们获取它的方式是，我们到我们的top指针。我们解引用它来获取它指向的节点。然后我们还获取data字段。所以这是data字段。所以现在，它是什么，我们现在只是画一下
kylie jue: 这实际上在做什么，所以我创建了一个top value，它是一个整数，它现在将存储值7，对吧，那就是那行代码所做的
kylie jue: 顺便说一下，我知道这看起来可能有点慢，但我故意在编码时画出这些图，因为这是一个你可以使用的很好的练习。
kylie jue: 当你在处理指针和链表时，因为记住所有东西指向哪里可能真的很棘手，而且
kylie jue: 要跟踪你的程序正在处理的内存，所以画图是一个很好的方式
kylie jue: 当你在弄清楚事情如何运作时。所以我在这里就是在示范这个。好的，现在我们有了我们的top value。现在我们需要弄清楚，好的，我们实际上怎么做我们谈到的删除和重新接线
kylie jue: 嗯，
kylie jue: 让我们说，好的，我们可以想象的是，我们想把top重新接线，对吧，让它过去指向8而不是7。所以，我们可以说top等于top的next
kylie jue: 这是不好的。我们不想这样做，为什么不好。嗯，它实际上类似于我们之前的错误，对吧，我们在做的是，我们在说，好的，拿
kylie jue: 拿top让它指向这里。
kylie jue: 现在，再次，我们失去了7这个节点，它在这里，我们希望能够被释放，对吧。我们希望能够pop一些东西然后安全地从链表中移除它。
kylie jue: 如果我们只是在对这个节点做任何事之前重新接线top，我们就不再能访问这个节点了。那是不好的。所以我们不想那样做。
kylie jue: 再次，一个常见的错误是在你实际处理它最初指向的数据之前就重新接线。让我们移除那个。
kylie jue: 所以我们不想那样做。相反，我们要做的是，我们要在这里做一个类似的模式。我们首先需要获取这个节点，对吧。所以我们可以做的是
kylie jue: 说temp等于top。这有点不同，对吧，我们不是在创建一个新节点，节点已经存在了。所以这在实际内存中做的只是
kylie jue: 对吧，我们现在又创建了一个叫temp的新指针，它是一个节点指针，temp要做的是，它帮助我们跟踪我们要删除的这个东西，所以我们创建了一个指针，它现在指向top也指向的东西
kylie jue: 现在我们可以做我们的重新接线了，现在我们可以说，好的，让我们拿这行，它不再会
kylie jue: 做坏事。我们要继续设置top等于top的next，这没问题，因为我们仍然可以通过temp访问这第一个节点。
kylie jue: 所以现在，既然我们有top指向top的next，我们可以继续做的是，我们要删除temp，因为再次我们想要真正移除那个节点，然后我们要返回top
value。
kylie jue: 所以再次，这些行在做什么，让我画完。所以这第一行在这里。
kylie jue: 抱歉。这是因为iPad插在我的电脑上。好的，所以我们这里发生的是，一旦我们到这里。我们要把top重新接线指向这里。
kylie jue: 然后当我们删除temp时。
kylie jue: 我们实际上要做的是，我们跟随这个指针说删除。这里内存中的东西，对吧。所以那实际上只是删除指针本身。我要拔掉这个
kylie jue: 然后当我们返回top value时。它会做的是，我们实际上只是返回我们存储在这里的整数。在我们继续之前有什么问题吗。
Nick Bowman: 而且你也不需要从top到service的线。
kylie jue: 哦，是的。
Nick Bowman: top同时指向两个地方。是的。
我看到了。
kylie jue: Edwards举手了
edouard des: 我也是。
edouard des: 我有一个问题，关于Tim
edouard des: 那个值在开始时初始化了吗？因为如果你要pop某个东西，你必须先push某个东西，而我们在那里初始化了变量。
edouard des: 还是因为你不一定需要使用new关键字。因为这不是一个真正的指针，不是一个真正的新内存条目。
kylie jue: 是的，你说的是这一行。它在做什么
kylie jue: 是的，这一行做的是，你在栈上创建一个新的指针变量。
kylie jue: 就像你提到的，你不需要让它等于任何new node，因为我们实际上不想在堆内存中分配任何新节点。
kylie jue: 我们只是想，好的，我们用这个临时变量来访问这个东西，我们最终会在重新接线时删除它
kylie jue: 所以我们只需要让它指向top当时指向的同一个东西，也就是栈中的第一个元素。所以栈是数据结构。是的。
edouard des: 所以我们不喜欢。push中的temp节点和pop中的temp节点是完全不同的。你不需要先运行一个再运行另一个
kylie jue: 正确。是的。这些是完全独立的变量。如果我想的话。如果这里清楚的话，我可以
kylie jue: 甚至可以说
kylie jue: 让我们重命名这个，这也是一个有趣的技巧，如果你想重命名变量让它们更清晰。
kylie jue: 描述性更强，你可以右键或control点击它，点击重构，然后重命名光标下的符号。所以让我们给它一个更具描述性的名字。这个将被称为new。
kylie jue: Element而不是temp，对吧，这并没有改变代码的任何东西。但也许这更能描述我们正在向栈中推入一个新元素。
kylie jue: 而这里，这确实是一个临时变量，只是帮助我们在需要时跟踪这第一个东西。这样我们以后可以删除它。是的。
edouard des: 所以new关键字实际上返回一个指针，而你只是，你只是已经得到了一个指针。
kylie jue: 完全正确。是的。嗯嗯。
edouard des: 在我继续之前还有其他问题吗
我
kylie jue: 继续。
kylie jue: 好的，很好。让我们清除这个，然后我们要稍微谈谈析构函数
kylie jue: 好的，现在我们到了栈操作的最后一个，即析构函数。这个将涵盖我们还没讨论过的最后一个链表操作。
kylie jue: 具体来说就是反转。我们如何遍历链表中的所有元素。为什么我们需要这样做，因为当我们销毁链表时，我们要确保我们已经销毁了链表中的每一个东西。
kylie jue: 它还会涵盖删除，对吧，因为我们在沿途删除所有节点。
kylie jue: 所以这是我们想要达到的状态，对吧，我们想要以一个空栈结束，这由我们的top，我们的top节点指针指向空指针来表示。
kylie jue: 再次强调，我们要确保删除所有节点。然后当我们完成后，我们将重新把top赋值为空指针。所以让我们来编写析构函数
kylie jue: 我要继续填写这个。我们这样做的方式是，我将有一个while循环。
kylie jue: 我要说的是，只要top指针不等于空指针，我们就知道我们还有东西需要删除，对吧，所以这就是我们的开始方式。所以我们可以想象。现在，我们可能有，你画一下这个。
kylie jue: 我们有，让我们回到我们的链表，它看起来像这样。
kylie jue: 我们有我们的node star top
kylie jue: 对，它指向。为了这个例子的缘故，我让它看起来像这样，我们栈中有两个元素，这里有一个空指针
kylie jue: 所以现在top不等于空指针，对吧，它等于某个节点。我们想要做的是，你想要去掉这个节点，然后也去掉下一个，对吧。所以，假设我们做了这个delete。
kylie jue: Top去掉它当前指向的东西，然后把top设为top next。好的，所以这是我们的
kylie jue: 析构函数的第一个版本，我们实际上有一个投票，你能去启动这个投票吗。我希望你看看这段代码，想想它在做什么。然后在投票中预测
kylie jue: 这段代码会做什么。我们现在有一个可用的析构函数吗。测试运行时它会因为某种原因段错误吗。
kylie jue: 它会通过测试，但也许会产生内存泄漏，或者我们实际上无法确定这段代码会做什么，所以，对于我们刚写的这些，它会做什么，那个投票现在应该已经打开了。
kylie jue: 我实际上可以看到结果。所以Nick，请告诉我，他们大多数
Nick Bowman: 酷。
kylie jue: 看起来大多数人说它会在测试运行时段错误
kylie jue: 然后相当平均地分布在它可能通过但会有内存泄漏，有些人说我们不知道它会做什么，还有一小部分人说，好吧，也许它会按预期工作。
kylie jue: 所以让我们实际试试这个。我现在要做的是实际构建并运行代码。我们实际上看到这里有一个提供的测试，我们在测试中充当客户端。
kylie jue: 我们创建一个新的栈。然后我们要push 10个东西，然后我们要pop它们，然后我们退出。所以让我们实际看看会发生什么。我要继续运行这个。
正在构建
kylie jue: 好的，这里我们有我们的控制台。我要继续运行提供的测试，因为这就是我们所需要的。
kylie jue: 它通过了，什么都没发生。所以这里发生了什么。
kylie jue: 实际上现在投票的答案，如果你还开着的话，是第四个选项。是我们无法确定它会做什么
kylie jue: 实际发生的是，特别是在我的电脑上，它实际上工作了，不是吗，但这不一定是它在每台设备上都会做的，也不一定是每次都会做同样的事情。
kylie jue: 但发生的是，我要在这里用红色画出这实际上在做什么。所以当top不等于空指针时。我们要删除top，所以我们跟随我们的箭头，我们继续删除它，这是我们做的第一件事。
kylie jue: 现在top将指向可能是垃圾的东西。但记住我们说的关于delete运算符做什么，它有点标记
kylie jue: 给我们的计算机，好的，这块内存现在是我们可以在程序其他地方回收和使用的东西。
kylie jue: 但它可能实际上不会改变位于那里的任何值。所以可能实际发生的是，我的测试通过的原因是
kylie jue: 这里的那个节点仍然存在，所以当我们到达这一行时，我们实际上能够解引用
kylie jue: 当我们做top next时去下一个元素，top实际上会指向这里，但我们不能保证那会发生，因为如果我们告诉计算机这块内存是垃圾，现在可以被重用，其他东西可能会改变这里的值，也可能不会改变这个值
kylie jue: 我们可能最终会段错误，当我们试图解引用某个垃圾值时出错，对吧，因为我们实际上是在解引用某个垃圾值。
kylie jue: 所以这是不确定的。它可能不会每次都做同样的事情。所以我们需要非常小心。这是你在处理指针时会看到的常见bug。
kylie jue: 在处理动态分配的内存时，如果你删除了某个东西然后实际尝试使用它，或者特别是经常解引用它，这些bug真的很难捕捉。
kylie jue: 但这实际上是一个bug。所以我要继续清除那个。那么，我们实际上想做什么呢，我们将使用我们方便的temp变量来做一个更好的析构函数版本。所以我要继续
brianzhg@stanford.edu: 把这个注释掉，因为这很糟糕。不要那样做。
kylie jue: 那我们改做什么呢，我们要创建一个新的节点指针temp，让它等于top。所以现在再次
kylie jue: 我们将有一个指向同一个东西的临时节点指针。现在我们可以做top等于top next。所以再次，我们要先做重新接线
kylie jue: 在我们删除那个东西之前，对吧，我们再次还有那个节点，所以我们可以正确地重新接线top。
kylie jue: 然后我们可以继续删除temp。对吧。所以这实际上是一个类似的模式，就像我们下面看到的，对吧，我们创建一个临时变量来指向top指向的东西。
kylie jue: 重新接线，然后我们继续删除，我们在这里一遍又一遍地这样做，对每个元素都这样做，直到我们的top最终在最后指向空指针。
kylie jue: 好的，关于这个以及它在做什么，或者为什么我们需要这样做，有什么问题吗。是的。
edouard des: 所以，只是。我们不需要特别指定空指针，或者当我们在任何一点到达时，因为我们知道列表中的最后一项将是空指针。对吧。
kylie jue: 是的，完全正确。所以如果我真的想画出这在做什么，如果我们有
kylie jue: 如果我们这里有我们的top。
kylie jue: 它指向a，a指向nine，nine指向空指针。对吧。你可以想象while循环的第一次迭代，对吧，你。让我们这样做。所以像
kylie jue: 迭代
kylie jue: 第一次，对吧，你重新接线，然后你继续删除那个。对吧。然后在第二次迭代中
kylie jue: 你要做的是，对吧，你继续把top重新接线到这个，这是下一个，它指向这个的下一个，然后我们可以继续删除那个。这说得通吗。
edouard des: 是的。
edouard des: 是的，完全正确。
edouard des: 好的。
kylie jue: 关于这是如何工作的还有其他问题吗。
kylie jue: 好的，我要继续移除这里的坏代码。
并清除屏幕。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 所以只是对我们讨论的内容做一个快速总结。所以链表又是什么，链表是节点结构的链，我们定义的，所以结构化的数据可以是
kylie jue: 任何你想要的变量类型，但这些节点结构还包含一个指向下一个节点的指针。所以它是一堆由指针连接的结构，而且因为内存不是连续的。
kylie jue: 所以不像数组那样，你可能让所有数据点一个挨一个地排列在一起。
kylie jue: 你必须要有那个指向下一个的指针，但它允许在节点之间快速重新连接，对吧。所以在数组中，如果你想记住，如果你删除了中间的东西或者在中间添加了东西。
kylie jue: 我们就必须把所有其他元素都移一位，对吧，因为它是一块连续的内存。但用这些节点结构你不需要这样做，对吧，你实际上可以
kylie jue: 临时存储它，删除它，然后重新连接你的指针，或者在删除之前重新连接，以便编辑链表本身。
kylie jue: 然后这个模式，我们在代码中看到的这个模式，就是while循环，你有一个while某个指针不为空，然后你通过移动到下一个来遍历。
kylie jue: 这是一个非常常见的遍历策略，你会看到用来走遍链表的。你有一个while循环，指针从头部开始。
kylie jue: 然后在里面，你要把那个指针重新赋值为下一个节点，你可以在中间做任何操作、打印或类似的事情。
kylie jue: 在中间，所以是的，这是专门用于打印、删除或在列表中查找某物的遍历策略。
kylie jue: 然后是我们在这节课中看到的常见错误，要小心删除和重新连接指针的顺序。你不希望在删除之后才尝试重新连接，对吧，因为你可能正在尝试重新连接垃圾数据。
kylie jue: 或者重新连接指向垃圾数据的指针。
kylie jue: 你也不希望不小心删除了某个东西然后还试图引用它。
kylie jue: 而且也很容易出现悬空指针或内存泄漏。悬空指针提醒一下，就是当你有一个指向垃圾数据、没有被设置为任何有意义值的指针。内存泄漏就是你可能
kylie jue: 有内存没有被释放，但你不再有指向它的指针了，这就是我们在开头push中看到的错误，我们试图实际上
kylie jue: 我们试图重新连接某个东西，但之后我们不再能访问链表的其余部分了。所以那会被认为是内存泄漏。
kylie jue: 好的，在我继续之前，关于这个还有什么问题吗。
Nick Bowman: 有一件事，既然我们确实还有一点额外的时间。你能展示一下为什么你写的方式有效，为什么它对向空列表添加元素有效。
kylie jue: 这里。
Nick Bowman: 就像那样。是的，push的代码。为什么它对这么多不同的空列表也有效。
kylie jue: 然后有时像
Nick Bowman: 插入到空列表中。
kylie jue: 是的，这是个很好的问题。
kylie jue: 那我们实际走一遍，所以
kylie jue: 让我们假设，记住，如果我们有一个空列表，我们现在所有的就是一个node star top，对吧。
kylie jue: 它只是指向空指针。对吧。那是我们push的起始状态。让我们假设我们做了stack。
我们不用stack。
kylie jue: 我们有我们的栈。然后我们要做stack.push值7，对吧。
kylie jue: 这算是我们的客户端代码。我们在客户端看到的就是这个。所以在这里，我们要说，好的，首先我们要做node new element等于new node，对吧。所以我们做的是创建一个叫new element的node star。
kylie jue: 它将指向一个新的节点。所以记住当我们有这一行时，我们在内存中创建了一个新节点。我们还没有对它做任何事。好的。所以这就是那个指针在做的事。
kylie jue: 然后让我们谈谈这两行，对吧。这两行会做什么。我们要跟随new element。记住那个箭头运算符，你跟随new element到data字段。所以这是data。
kylie jue: 这是next。然后我们要把value放进去。所以value是7，然后我们要把next设置为指向top。所以那是在做什么，它实际上是在把这个
然后
kylie jue: 指向空指针，对吧，因为那是top当前指向的，然后top等于new element。现在，在这一行我们能做什么。
kylie jue: 对吧。我们要做的是说，好的，top现在重新连接自己指向new element。所以看起来是这样。
kylie jue: 然后这个指针就消失了。出于某种原因我擦不掉，因为我的电脑上工具栏被挡住了。但这就是我把它划掉的原因。是的。这样说得通吗。
Nick Bowman: 是的，我只是想展示它是有效的。是的。
好的，所以
kylie jue: 聊天里还有其他问题吗。
Nick Bowman: 然后
kylie jue: 你的手是从之前就一直举着，还是这是一个新问题。
edouard des: 我有点忘了放下，但我确实有一个问题。
kylie jue: 好的，说吧。
edouard des: 和讲师一起，当我们继续并析构栈时。我们是否析构所有元素直到最后一个元素。如果我可以把那个称为最后一个节点，那会一直发生到指向空指针为止，还是我们也应该销毁最后一个节点，这样它就不会还留在那里。
kylie jue: 在这里。
kylie jue: 所以我们确实会，对吧，因为我们会有temp遍历每一个，如果你走一遍这个，它会去指向链表中的每一个单独的节点并删除它。因为一旦你到达top等于空指针。
kylie jue: 等于空指针。
edouard des: 如果当前正在被遍历的元素是最后一个，对吧，所以当
kylie jue: 那发生在你之后，对吧，所以如果你觉得它是
edouard des: 不是像空指针那样，如果空指针指向下一个的下一个元素那会有问题，但next是当前元素的，它看着指针，之后它要去哪里。所以如果它要去空指针。
kylie jue: 所以我觉得
kylie jue: 如果我这样做。对吧。然后我要遍历它，对吧，所以在第一次迭代中。对吧。
kylie jue: 在第一次迭代中，我们有temp指向这里，对吧。
kylie jue: 然后我们做的是说好的，重新连接top指向这里然后删除它。对吧。
edouard des: 是的。
kylie jue: 然后下一次迭代，top不等于空指针。对吧。所以我们做下一次迭代。所以相对于
kylie jue: 对吧，然后现在temp现在指向这里，对吧，因为我们把它设置为top指向的任何东西。然后我们继续，说好的，现在重新连接top指向空指针然后删除。对吧。所以你还是会对每一个都执行那三行。
edouard des: 是的，所以有点像temp会被删除，因为它是栈内部的变量。所以它在函数结束后就消失了，然后
kylie jue: 所以top实际上你不想让top被删除，因为那是我们的成员变量，如果你以后要添加东西，我们要重新连接它，但是
kylie jue: temp确实会被清除。是的。
edouard des: 哦，我明白了。好的。是的。
edouard des: 实际上分配的一些变量，比如它们在构造函数结束时。在方法结束时。它们会被清零还是恢复成默认值，还是就留在那里。
kylie jue: 在析构函数结束时，你必须设置它们。嗯，抱歉，析构函数，不，它们如果是在栈上，它们也会被删除。
kylie jue: 好的，那么让我们把这节课带到结尾，因为我知道我们已经超了几分钟了。
kylie jue: 让我们快速说一下接下来是什么，我们将更多地讨论链表数据结构。我们将更具体地讨论我们将如何使用链表。
kylie jue: 我们将学习你可以用它们做的更复杂的事情，今天只是对什么是链表以及基本操作的概述。
kylie jue: 但我们会留下来回答更多问题，因为我们已经进入问答环节了。所以谢谢。我们下周见。谢谢。
Edward Chung Yik Yeung: 你
Kenny Wang: 谢谢。
julia wang: 谢谢。谢谢。
Jennifer Anna Bonello: 谢谢。
shirley li: 谢谢。
Evan F Davis: 谢谢。
Oz Gitelson: 谢谢。
haoming li: 用
haoming li: 开头，我看到了它是如何工作的。但我不知道它是什么，比如，它做什么，为什么我们试图添加到你的栈中。
kylie jue: 是的。是的，不，这是个好问题。所以
kylie jue: 析构函数基本上你会注意到它从来没有被显式地
kylie jue: 在这里调用，但你可以把它想成实际上在最后被调用。一旦我们退出我们的测试。所以我们创建了一个栈。
kylie jue: 它存在于这个特定测试的作用域中。然后当我们退出这个测试的作用域时，就像任何其他函数一样。它会清理我们创建的任何东西。
kylie jue: 在内存中，所以基本上会隐式地为这个栈变量调用析构函数，而不需要我们显式地做。所以基本上，当我们退出这个测试或这个函数时。
kylie jue: 我们想说的是，好的，我们不再希望这个栈存在于我们计算机的内存中，清理掉它。
kylie jue: 这就是析构函数的作用，一般来说，任何对象一旦变量超出作用域，析构函数就会被调用。
haoming li: 哇。
haoming li: 哇，等等，你说完了。
kylie jue: 有点像C++会做的那样，所以有点像，好吧，你几乎可以这样想，它就发生在这里，对吧。
kylie jue: 测试退出
kylie jue: 对测试内部的任何局部变量调用析构函数。是的。
haoming li: 这说得通吗。是的，我明白了。
kylie jue: 聊天里有什么问题需要我大声回答吗。
没有。
Edwin，你举手了。
edouard des: 这次我忘了把手放下。
还有其他问题吗。
好的。